

# 一、CSS面试题:

## 1.padding于margin的区别?
    padding:盒子的内边距,决定了盒子内容距离默认盒子边框的距离,(改变盒子大小)   ---->作用于:自身盒子
    margin:盒子的外边距,决定了盒子整体的布局间隙                             ---->作用于:外部盒子


## 2.vw于百分比的区别?
    百分比:百分比存在继承关系,会继承父盒子的宽度,当父盒子为50%时候,子盒子的50%相当于浏览器的25%.
    vw:    vw是视宽单位,相对于设备的宽度而言的,没有继承关系.
  

## 3.块级和行内元素的特点?
    行内元素:  ①.不可以设置宽高大小,默认元素的宽高大小以内容撑开.
              ②.可以设置作用margin不可以设置上下margin.
    块级元素: ①.元素默认占据整行,进行换行.
             ②.元素的大小具有继承关系,宽度继承父级元素,高度自适应.

## 4.浏览器如何支持小字体?
    transform(缩放):scale(0.8);


# 二、JS面试题：

## 1.var、let、const的区别？

   var：①.【声明提升】-先上车后买票：可以先使用，在声明赋值。
          console.log(name)  // 你好
          var name="你好"；
        
        ②.【没有块级作用域】-红杏出墙：
           在if for 等块级作用域声明的是全局变量，而在函数中声明的是局部变量，外部不能访问到。
        
        ③.【声明覆盖】-套牌车：后续变量覆盖之前声明的变量。项目中var定义的变量会覆盖前面声明的同名变量的值。
   
   相应的：let解决了以上三个问题。 暂时性死区（TDZ）、不能跨块访问、不能重复声明。---->更加严谨！！！！

   区别： ①.var定义的变量，没有块的概念，可以跨块访问（跨 if for ）, 不能跨函数访问。
         ②.let定义的变量，只能在块作用域里访问，不能跨块访问，也不能跨函数访问。
         ③.const用来定义常量，使用时必须初始化(即必须赋值)，只能在块作用域里访问，也不能跨函数访问。而且不能修改。

         注意：const定义的基本数据类型不能修改，const定义的引用类型（obj arr）只要指针不发生改变，其他的不论如何改变都是允许的。

## 2.for循环嵌套setTimeout的输出问题？  ====>  闭包 + js的setTimeout执行机制 + 宏任务、微任务

for (var i = 0; i < 3; i++) {
        setTimeout(function(){
            console.log(i);
        },i * 1000)
};
      解释： for循环是同步任务，每次执行for循环时候，发现有setTimeout，
            首先会检查setTimeout中是否有立即执行函数，如果没有那么创建对应微任务setTimeout，
            如果setTimeout中是立即执行函数，就会马上执行该函数。
            
            以下为for循环创建过程：
      
      同步任务：for i=0             for i=1                  for i=2                    for i=3
      
      异步任务：setTimeout(f(),0)   setTimeout(f(),1000)    setTimeout(f(),2000)


  eg1: 下述代码会输出 10个10。
      for (var i = 0; i < 10; i++) {
        setTimeout(function(){
            console.log(i);
        },1000)
      };

  eg2: 下述代码会输出 0-9。    利用立即执行函数形成多个闭包。闭包会缓存变量i
      for (var i = 0; i < 10; i++) {
        (function(j){
          setTimeout(function(){
              console.log(i);
          },1000)
        })(i)
      };
      
    同步任务：for i=0                     for i=1                      for i=2        ....           
      
    异步任务：{i= 0 setTimeout(f(),0) }  {i= 1 setTimeout(f(),1000) }  {i= 2 setTimeout(f(),1000)}  


  eg2: 下述代码会输出 0-9。    let会形成块级作用域，而块级作用域中相当于没个作用域都有自己的变量i值
      for (let i = 0; i < 10; i++) {
        setTimeout(function(){
            console.log(i);
        },1000)
      };

    同步任务：for i=0                     for i=1                      for i=2        ....           
      
    异步任务：{i= 0 setTimeout(f(),0) }  {i= 1 setTimeout(f(),1000) }  {i= 2 setTimeout(f(),1000)}  



  eg3: 下述代码会输出 0-9。               console.log(i)是一个立即执行函数。
      for (var i = 0; i < 10; i++) {
        setTimeout(console.log(i),1000)};

    同步任务： for i=0，console.log(i)，  for i=1，console.log(i) ,....


  eg4: 下述代码会输出 10个10。          "console.log(i)" 会被eval()函数解析，转化为代码块。
      for (var i = 0; i < 10; i++) {
        setTimeout("console.log(i)",1000)};
    
    同步任务：for i=0               for i=1           for i=2        ....           
      
    异步任务：{console.log(i) }  {console.log(i) }  {console.log(i)} 


  eg5: 下述代码会输出 0-9。          setoutTime的第三个参数。     
      for (var i = 0; i < 5; i++) {
          setTimeout(function(j) {
              console.log(new Date, j);
          }, 1000,i);
      }

    有很多人不知道定时器可以传三个及三个以上参数 
    (从第三个参数开始是传入函数里面的参数)
    可以在控制台试试这种方法也能正常输出 0~4


## 15.数据赋值 浅拷贝 深拷贝区别？如何实现浅拷贝与深拷贝？
    1.赋值、浅拷贝、深拷贝三个的区别在于对基本数据类型和引用数据类型的区别。
    对于基本数据类型而言：三者均是将该值传递给新变量，两个变量之间不会相互影响。
    对于引用数据类型obj： 赋值是传递的引用数据类型的栈的地址，而非堆中数据，因此两个变量会对obj.name以及obj.obj1相互影响。

                        浅拷贝重新在堆中创建内存，拷贝前后obj的基本数据类型如obj.name不会影响，而obj.obj1会相互影响。
                        
                        深拷贝在堆中重新开辟内存存放新对象，对对象的子对象进行递归拷贝，拷贝前后obj的索引数据类型都不影响。

    2.浅拷贝和深拷贝实现方法？
      浅拷贝：①.Object.assign()方法： let obj2 = Object.assign({},obj1);
             ②.lodash中的_.clone：var obj2 = _.clone(obj1);
             ③.es6特性-展开运算符...: let obj2 = {... obj1}；
             ④.Array.prototype.contact()与Array.prototype.slice()
               let arr2 = arr1.contact();
               let arr2 = arr1.slice();
      深拷贝：①.JSON.parse(JSON.stringify())方法：里面将对象转化为字符串，外层将字符串还原为对象。
      let obj2 = JSON.parse(JSON.stringify(obj1))
             上述方法：不能处理函数和正则，处理之后函数->null 正则->空对象
            
            ②.lodash中的_.cloneDeep：var obj2 = _.cloneDeep(obj1);
     